Vásquez-Amézquita, M. (2024, Noviembre). *Pensamientos negativos automáticos hacia la actividad sexual y su relación con la atención hacia estímulos sexuales eróticos: un estudio usando rastreo ocular*. Comunicación Oral en el XXI Congreso Latinoamericano de Sexología y Educación sexual (Flasses), Lima, Perú.

Vásquez-Amézquita, M. (2024, Noviembre). *¿La escasez de recursos de las mujeres colombianas se asocia con elecciones de parejas más masculinizadas con mayor riesgo de ejercer violencia contra la mujer?*. Comunicación Oral en el XXI Congreso Latinoamericano de Sexología y Educación sexual (Flasses), Lima, Perú. 

Vásquez-Amézquita, M. (2024, Abril). *Preferencias sexuales humanas: Métodos experimentales y Rastreo ocular*. Presentación invitada al Webinar organizado por Maestría en Sexualidad y Relaciones Contemporáneas (Universidad de la Costa), Barranquilla, Colombia. 

Vásquez-Amézquita, M. (2023, Octubre). *Descifrando la pedofilia, una perspectiva neurocognitiva*. Presentación invitada al Conversatorio Trata de personas, tráfico de NNA y pedofilia (Pontificial Universidad Javeriana), Bogotá, Colombia. 

Vásquez-Amézquita, M. (2022, Octubre). *Deseo sexual rasgo como predictor de la excitación sexual subjetiva hacia estímulos sexuales eróticos de hombres y mujeres cisgénero*. Comunicación Oral en el XX Congreso Latinoamericano de Sexología y Educación sexual (Flasses), Valencia, España.

Vásquez-Amézquita, M. (2021, Junio). *Tecnología Eye-Tracking aplicada a las disfunciones y desviaciones sexuales, como la pedofilia*. Conferencista invitada al Congreso Online de Tecnologías Aplicadas a la Psicología (AEPSIS - Asociación Española de Psicología Sanitaria), Valencia, España.

Vásquez-Amézquita, M. (2020, Octubre). *Aportes del Eye tracking en la identificación de preferencias sexuales desviadas como la pedofilia*. Conferencista invitada al II Congreso Internacional De Psicología Online (Conexiones Consultorías, Universidad El Bosque y ASCOFAPSI), Bogotá, Colombia.

Vásquez-Amézquita, M. (2020, Septiembre 17). *Utilidad del Eye-Tracking en la Identificación de Preferencias Sexuales en Población General y Agresores Sexuales de Niños*. Conferencista invitada al IV Congreso Nacional de Psicología Jurídica (Universidad Católica de Colombia), Bogotá, Colombia.

Vásquez-Amézquita, M. (2020, Septiembre 4). *¿Qué dice la mirada acerca de comportamientos sexuales desviados como la pedofilia y el abuso sexual infantil? Hallazgos de un estudio usando eye tracking*. Conferencista invitada al 3er Simposio de Neurociencia, Cognición y Sociedad (Pontificial Universidad Javeriana), Bogotá, Colombia.

Vásquez-Amézquita, M. (2020, Marzo). *Contribuciones de la neurociencia cognitiva en la identificación de preferencias sexuales atípicas desviadas como la pedofilia*. Conferencista invitada a Sesión plenaria en el CSCN – Center for Social and Cognitive Neuroscience (Universidad Adolfo Ibáñez), Santiago de Chile y Viña del Mar.

Vásquez-Amézquita, M. (2019, Octubre). *Factores del neurodesarrollo que contribuyen al desarrollo de la pedofilia*. Conferencista invitada a I Simposio de Neuropsicología Infantil y Neurociencias Aplicadas (Coorporación Delphy Colombia), Ibagué, Colombia.

Vásquez-Amézquita, M. (2018, Septiembre). *Patrón de atención visual sobre los estímulos infantiles en abusadores sexuales de niños en comparación con otros delincuentes y la comunidad en general: un estudio de seguimiento ocular*. Conferencista invitada a 4º Congresso Ordem dos Psicólogos Portugueses (Ordem Dos Psicólogos Portugueses), Braga, Portugal.


